# testingcommunityjpガイドライン

## このコミュニティについて
- テストに関する情報交換をカジュアルに行いたい！という人のためのコミュニティです。
- 孤独に悩みを抱えている人たちを応援したい。

### 参加するには
テストに興味のある方であればどなたでもご参加いただけます。
以下のリンクから登録してください。

[TestingCommunityJP](https://join.slack.com/t/testingcommunityjp/shared_invite/enQtMzQxNzM3ODg1NzYxLTA4MDkzMjJjMmIwNjM0OTBiMWU3YzdlMTUxYzVlOTQwYjVjOGY4MTY0YzRjZTQ2Mzc2Mjk2MjdmZjQ3NGJmNzU)

### 参加したら
まずは#welcomeにて初めましてのご挨拶をオススメしています。
自分のバックグラウンド（ふだん開発をしているのか、テストなのか、また得意分野など）を表明することで、他の方とのコミュニケーションがスムーズになります。
過去に参加された方の発言も見ることができるので、自分に近い方を探してみるのもよいでしょう。

その後は、自分が興味のあるチャンネルに参加して、積極的に会話に加わっていきましょう。
主なチャンネルは以下に一覧化してあります。

何か困ったことやわからないこと等ありましたら、#randomで聞いていただくか、本ページ下部の管理メンバーまでご連絡ください。

### 主なチャンネルの一覧

- \#general チャンネル作成の告知、運用の告知はこちらでアナウンスします。
- \#welcome 参加したら、まずここでご挨拶を。仕事や興味が似ている仲間が見つかるかもしれません。
- \#beginner 「こんなこと聞いていいのかな・・・」なんて思わずに発言できる、初心者向けチャンネルです。
- \#random テストに関する雑談用。
- \#exploratorytesting 探索的テスト
- \#automation テスト自動化
- \#ux-design UX
- \#event 勉強会やLTなどイベント関連の話題

## ルール・注意事項

### 居心地のよいコミュニティにするために
- 入門者からチョットデキル人まで、誰もが発言しやすい場を作るよう心がけてください。マナーを守って楽しいコミュニティにしていきましょう。
- 様々な背景の方が参加されています。建設的な場になるよう、なるべく否定的な言い方を避け、肯定的な表現をしていきましょう。
- 発言は、ご自身の責任において行ってください。招待制コミュニティとはいえ、様々な企業の方が参加している場です。電車や居酒屋での会話と同様、発言にはご注意ください。
- 宗教・マルチ等の勧誘や、転職の過度な勧誘はご遠慮ください。
- 他の参加者や企業に対する迷惑行為を確認した場合は、管理者の判断でチャンネルやワークスペースから退出いただく場合があります。

### チャンネル作成・アーカイブ化
- 新規にチャンネルを作成したい場合、#generalにてご提案ください。
- 1ヶ月以上発言の無かったチャンネルについては、アーカイブ化を行います。

## 管理メンバー
- @伊藤由貴
- @ぱいん(pineapple candy) 
- @matsuyama 
- @show(しょー) 
- @Kinji

コミュニティ内で何らかのトラブルが発生したときや、使い方ってこれでいいの？など、困ったときは上記管理メンバーまでご相談ください。

## TODO:今後整備していきたいこと
- 利用規約のブラッシュアップ
- 会話ログの保存手順
- 本コミュニティ内で出てきたナレッジをストックする場所
